# JavaScript의 객체

### 기본적인 특징

8가지 자료형중 7가지 자료형은 모두 오직 하나의 데이터만 담을 수 있다 (원시형, primitive type)

하지만 유일하게 객체형은 다양한 데이터를 담을 수 있다.
`key` : string, `value` : any(모든 자료형)

### 표기법

객체의 데이터에 접근하는 방식은 두 가지인데, 점 표기법과 대괄호 표기법이 있다.

=> 두 방법의 차이점 :

- 점 표기법은 `key`값이 유효한 변수 식별자인 경우에만 사용가능 (띄어쓰기를 포함한 문자열을 읽지 못함).
- 대괄호 표기법은 문자열을 사용할 경우 따옴표로 묶어줘야 하지만 모든 표현식을 `key`값으로 사용 가능.

또, 변수를 읽을 때 다음과 같은 차이점이 있다.

```
let user = {
  name: "John",
  age: 30,
};

let key = "name";
console.log(user.key); // undefined
console.log(user[key]); // John
```

### 예약어 사용 가능

객체 프로퍼티에서는 예약어를 `key`로 사용하는 것에 제약이 없다!!

### 객체의 정렬

객체는 기본적으로 추가한 순서대로 자료가 저장된다. 하지만 예외적으로 정수 프로퍼티는 자동으로 정렬된다.

=> 정수 프로퍼티(integer property) : 문자열과 정수형을 연속으로 변환할 때 변형이 일어나지 않는 경우(데이터 손실이 없어야 한다.)

### 객체의 복사

원시 타입과의 가장 큰 차이가 있는 부분이다. "참조" 개념을 반드시 알아야 한다. (이후 얕은 복사 / 깊은 복사 개념과 연결됨)

객체를 변수로 복사할 경우, 변수에는 `객체가 저장되어있는 메모리 주소인 객체에 대한 참조 값`이 저장된다.

참조에 의한 복사를 "얕은 복사"라고 한다.

완전한 복제품을 만들기 위해서는 "깊은 복사"를 해야만 한다.

### 객체의 깊은 복사(복제)

1. 모든 원소를 순환하며 직접 `key`값과 `value`값을 저장해주는 방법
2. `Object.assign(obj, [obj1, obj2, ... ] )` 메소드를 사용한다.

단, 중첩 객체에 대한 복사는 한번 더 생각할 필요가 있다. 객체의 원소 중에 원시값이 아닌 참조값이 존재할 수 있다.

이를 완벽하게 복제하기 위해서는 반복문을 통해 원소가 원시값인지 아닌지 여부를 판단하여 직접 복사해야 한다.

### 가비지 컬렉션

JavaScript 엔진 내에서 계속 동작하는 Garbage Collector(GC)에 대한 내용임.

GC는 도달 가능성이라는 개념이 적용된다. 모든 객체를 모니터링하고 도달할 수 없는 객체는 삭제한다.

GC가 동작하는 내부 알고리즘은 "mark-and-sweep"으로, 다음과 같은 절차를 가진다.

- root에 접근하여 marking
- 더이상 참조하는 객체가 없을 때까지 객체가 참조하는 객체에 접근하여 mark
- 더이상 접근할 객체가 없으면 mark 되지 않은 객체를 메모리에서 삭제(sweep)

최적화 기법으로는 다음과 같은 내용이 있다.

- 세대별 수집 : 새로운 객체는 엄격하게 감시, 오래된 객체는 덜 감시
- 점진적 수집 : 방문해야 할 객체가 많으면 부하가 높아짐, 모든 객체를 한번 다 방문하지 말고 여러 부분으로 나누어 점진적으로 진행함
- 유후 시간 수집 : idle 상태에서만 GC를 실행하여 CPU부하를 줄인다.

### This

메서드 내부에서 사용한 ``this`` 키워드는 메서드를 호출할 때 사용된 객체를 의미한다.

이때, 객체 없이 ``this``를 호출할 경우, ``undefined``가 할당된다.

이것은 Basic에서 다루었던 "use strict"(엄격 모드)와 관련된 내용인데, 엄격 모드가 아닐 때 this는 전역 객체를 참조한다.
기본적으로 브라우저 환경에서 전역 객체는 ``window`` 객체이다

> #### 화살표 함수와 This
>
> 화살표 함수에서는 ``this``가 존재하지 않는다. 라는 말은 엄밀하게 말하면 틀렸다.
>
> 정확하게는 "고유한" ``this``를 가지지 않는다고 표현해야 한다.
>
> 화살표 함수 내에서 ``this``를 참조할 경우, 화살표 함수 외부 함수를 참조하게 된다.
>
> 만약 함수 내에 다시 함수를 선언하여 사용하게 되면 내부에 선언된 함수를 참조하게 된다.
>
> 이것을 원하지 않을 경우 화살표 함수를 사용해야 한다.
