# Network

### HTTPS(HTTP-Secure)

HTTPS는 socket 통신 시 일반 텍스트가 아닌 SSL이나 TLS 프로토콜을 통해 세션 데이터를 암호화한다.

### 왜 HTTPS를 써야 하는가?

> 1. 위에 언급한 것과 같이 HTTP는 socket 통신 시 일반 텍스트(평문)를 사용하기 때문에 도청이 가능하다.
> 2. 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장이 가능하다.
> 3. 완전성을 증명할 수 없기 때문에 변조가 가능하다

각각의 항목에 대해서 조금 더 자세하게 다뤄보도록 하자.

#### 도청 가능한 네트워크

HTTP의 TCP/IP는 도청 가능한 네트워크이다. 패킷을 수집하는 것만으로도 도청이 가능하다.

> (보완 방법)
>
> 통신 자체를 암호화 하는 방법 ``SSL``(Secure Socket Layer), ``TLS``(Transport Layer Security) 프로토콜을 사용하여 암호화한 세션 데이터를 주고받는다. 단, HTTP 메시지에 포함되는 컨텐츠만 암호화하는 것이고, 수신한 메시지를 해독하는 처리가 필요하다.

#### 위장 가능한 네트워크

HTTP 통신의 경우 통신 상대를 확인하는 절차가 없기 때문에 누구든 Request를 보낼 수 있다. 즉 요청을 보낸 상대가 올바른 상대인지, 요청을 보낼 상대가 올바른 상대인지, 접근이 허가된 상대인지 전혀 알 수가 없다.

특히 의미없는 Request도 수신하기 때문에 DoS공격을 방지할 수 없다.

> (보완 방법)
>
> 위에서 언급한 ``SSL``을 통해 상대를 확인할 수 있다. ``SSL``은 상대를 확인하는 수단으로 ``증명서``를 제공하는데, 이 ``증명서``는 신뢰할 수 있는 제 3자의 기관에 의해 발행되는 것이다. 또한, 이 ``증명서``를 이용해서 본인 확인을 하거나 웹 사이트 인증에도 활용이 가능하다.

#### 완전성이 증명되지 않는 네트워크(변조 가능한 네트워크)

완전성이란 정보의 정확성을 의미한다.

HTTP통신은 Server 또는 Client에서 수신한 내용이 송신 측에서 보낸 내용과 일치하는지 알 수 없기 때문에, 송신된 데이터가 중간에 탈취되서 변조(중간자 공격(Man-in-the-Middle))되더라도 이 사실을 확인할 수 없다.

> (보완 방법)
>
> ``SSL``은 인증, 암호화, 다이제스트 기능을 제공하기 때문에 중간자 공격을 방지할 수 있다
>
> **이 부분은 추가로 자세하게 서술할 것!!!!!!!!!!!!!!**
>
> * HTTP의 경우에도 물론 ``MD5``, ``SHA-1``등의 해시 값을 확인하거나 파일의 디지털 서명을 확인하는 방법이 존재하긴 한다. 하지만 확실하게 확인할 수 있는 것은 아님에 주의해야 한다.

### HTTPS의 특징

- ``HTTPS``는 새로운 애플리케이션 계층의 프로토콜인 것은 아니다.
- ``HTTP`` 통신하는 ``socket``부분을 ``SSL``이나 ``TLS``라는 프로토콜로 대체하는 것 뿐이다.
- ``HTTP``는 ``TCP``와 직접 통신하지만, ``HTTPS``는 ``HTTP`` - ``SSL`` - ``TCP``의 순서대로 통신을 하게 된다.
- 평문 통신에 비해 CPU나 메모리 등 리로스를 더 많이 요구하기 때문에 서버 한 대당 처리할 수 있는 Request의 수가 줄어들 수도 있다. 하지만 최근에는 하드웨어의 발달과 ``HTTP 2.0``을 이용하면 이와 같은 문제점이 많이 감소하여, 현재는 모든 웹 페이지에서 ``HTTPS``를 적용하는 방향으로 발전 중이다.
